# 娜塔莎

> 来源：[红警3 B站百科](https://wiki.biligame.com/redalert3/%E5%A8%9C%E5%A1%94%E8%8E%8E)
> **unitId**：`SovietCommandoTech1`（SageXml 原版，见 vanilla-ra3-biligame-wiki.md）
> 整理时间：2026-05-22
## 单位数据

## 基础数据

娜塔莎
冷酷著名神射女子的翻版。能够请求空袭支援
| 属性 | 数值 |
| --- | --- |
| 速度 | 60 |
| 用处 | 突击队员 |

| 属性 | 数值 |
| --- | --- |
| 经验值 | 2000 |
| 别称 | 莎莎、狙击手 |

| 属性 | 数值 |
| --- | --- |
| 能否两栖 | 能 |
| 科技前提 | 战斗研究所 |

| 属性 | 数值 |
| --- | --- |
| 能否倒退移动 | 否 |
| 建造/训练时长 | 30 |

| 属性 | 数值 |
| --- | --- |
| 碾压/被碾压等级 | 0/50 |
| 建造/训练价格 | 2000 |

| 属性 | 数值 |
| --- | --- |
| 警戒/清雾半径 | 325/500 |
| 建造/训练设施 | 军营 |

## 武器数据

狙击步枪
呼叫空袭
| 属性 | 数值 |
| --- | --- |
| 射程 | 300 |
| DPS | 500 |

| 属性 | 数值 |
| --- | --- |
| 溅射半径 | 线宽5 |
| 溅射伤害 | 1000 |

| 属性 | 数值 |
| --- | --- |
| 攻击瞄准时间 | 0.25s |
| 伤害类型 | 狙击 |

| 属性 | 数值 |
| --- | --- |
| 开火持续时间 | 1.5s |
| 单发伤害 | 1000 |

| 属性 | 数值 |
| --- | --- |
| 弹夹装填时间 | 0.25s |
| 弹夹大小 | 1 |

| 属性 | 数值 |
| --- | --- |
| 一轮攻击时间 | 2s |
| 一轮攻击伤害 | 1000 |

| 属性 | 数值 |
| --- | --- |
| 特殊 | 仅能攻击步兵 |

| 属性 | 数值 |
| --- | --- |
| 射程 | 50～300 |

| 属性 | 数值 |
| --- | --- |
| 溅射半径 | 5 |
| 溅射伤害 | 99999 |

| 属性 | 数值 |
| --- | --- |
| 攻击瞄准时间 | 0.25s |
| 伤害类型 | 高爆 |

| 属性 | 数值 |
| --- | --- |
| 开火持续时间 | s |
| 单发伤害 | 99999 |

| 属性 | 数值 |
| --- | --- |
| 弹夹装填时间 | 1～1.2s |
| 弹夹大小 | 1 |

| 属性 | 数值 |
| --- | --- |
| 一轮攻击时间 | 99999s |

| 属性 | 数值 |
| --- | --- |
| 特殊 | 仅能攻击载具和建筑，不会被黑洞装甲吸引 |

狙杀驾驶员
技能：狙杀驾驶员
干净利落地解决掉敌人车辆的操作手。步兵可以夺取该空车。
| 属性 | 数值 |
| --- | --- |
| 技能冷却时间 | 技能前摇 |

| 属性 | 数值 |
| --- | --- |
| 60s | 2s |


## 护甲数据

| 属性 | 数值 |
| --- | --- |
| 护甲类型 | 突击队员护甲 |
| 血量 | 300 |

| 属性 | 数值 |
| --- | --- |
| 伤害修正比 | 肉搏 |
| 狙击 | 枪弹 |
| 机炮 | 破片 |
| 火箭 | 穿甲 |

| 属性 | 数值 |
| --- | --- |
| 100 | 12 |
| 100 | 200 |
| 10 | 20 |

| 属性 | 数值 |
| --- | --- |
| 光谱 | 电击 |
| 高爆 | 榴弹 |
| 鱼雷 | 冲击 |

| 属性 | 数值 |
| --- | --- |
| 100 | 1000 |
| 50 | 100 |
| 100 | 100 |

## 介绍视频

## 背景故事

待补充

## 单位台词

Natasha here, you have a list for me?
娜塔莎在这儿，您有任务清单吗？
Natasha here!
娜塔莎在这儿！
Point me at their direction!
请告诉我敌人在哪个方位！
I'm ready for a kill!
我已经准备好来一发爆头了！
You like my scope?
您喜欢我的瞄准镜吗？
I always get what I want!
我要的东西，一定会拿到！
Whenever you're ready!
你准备好了，我们就出发！
Angel of Death!
我是死亡天使！
Many will die this day!
今天会死很多人的！
I always find my prey!
我总能找到猎物！
Natasha Volkova!
娜塔莎·沃尔科娃向您报到！
In time!
按时抵达！
I've got their scent!
我闻到他们的味道了！
Yes!
I'll keep it in mind!
我会记住的！
Taking position!
占据位置！
What's next?
然后呢？
The hunt continues!
猎杀还未结束！
Let's be off!
我们动身吧！
On the move!
正在前往！
Let's find their tracks!
追寻敌人的踪迹！
We'll pursue 'em on land!
去岸上追杀他们！
I'll walk from here!
我走路去那儿！
Into water!
去水里！
I can swim!
我会游泳！
They now swim!
他们现在漂在水里呢！
进驻建筑
The room with a view please!
请给一间有窗的房间！
I can use this one!
我能在这里狙击！
This one will have to do!
这栋就可以！
攻击步兵
Shot through the heart!
一枪穿心！
Just another stiff!
那只会是另一具尸体！
I'll take it!
我来搞定这个！
Time's up!
时候到了！
Lights out!
睡吧！
Sweet dreams!
祝你有个好梦！
The pleasure is all mine!
荣幸之至！
呼叫空袭
Targeting for airstrike!
正在为空袭指示目标！
Ready the bombers!
准备好轰炸机！
Target set command!
目标已设定，指挥部！
Badger squadron on my mark!
袋狸中队，看我标记！
Air support coming!
空中支援来了！
狙击驾驶
Punch right through!
穿孔击杀！
Dead in its tracks!
这台载具马上就不会动了！
I got 'em line up!
三点一线！
Setting up for the kill!
正在瞄准！
AP ammo loaded.
穿甲弹已装填。
Right through their armor!
穿透他们的装甲！
Ghost rider coming up
幽灵骑士将登场
行进攻击
They won't get far!
他们跑不远的！
Doesn't have a chance!
他们这群人，是没机会的！
Am I getting close?
我靠近些了吗？
Yes, I see him!
是啊，我看见他了！
Watch this!
瞧我这招！
Going in for the kill!
我去杀些人！
战斗中
Next!
下一个！
Anybody else?
还有谁？
So many targets, so little time!
目标太多，时间太少！
Lined up, little children!
小屁孩们，排好队！
Let worms feast on this one!
他身上很快就会生蛆了！
There are still more of 'em!
敌人还剩下很多呢！
They seem so upset!
他们似乎很生气啊！
They are trying to take me out!
敌人想要杀我！
I'll take some down with me!
我会拉些人来垫背的！
Should I die, another shall arise.
就算我死了，还会有其他人的！
This pain is nothing!
这点小伤无足挂齿！
低血量
I can't kill if I'm dead!
我要是阵亡了，就不能杀敌了！
I'm in too close!
我靠得太近了！
Don't let 'em take me down!
我不能被他们干掉！
My time is running out!
我没时间了！

## 其他阵营同类型单位

欧米茄百合子
