# 守护者坦克

> 来源：[红警3 B站百科](https://wiki.biligame.com/redalert3/%E5%AE%88%E6%8A%A4%E8%80%85%E5%9D%A6%E5%85%8B)
> **unitId**：`AlliedAntiVehicleVehicleTech1`（SageXml 原版，见 vanilla-ra3-biligame-wiki.md）
> 整理时间：2026-05-22
## 单位数据

## 基础数据

守护者坦克
坚固的战斗坦克，能够有效击退敌方装甲并精准重创敌方弱点
| 属性 | 数值 |
| --- | --- |
| 速度 | 80 |
| 用处 | 反装甲坦克 |

| 属性 | 数值 |
| --- | --- |
| 经验值 | 900 |
| 别称 | 守护者、狗林坦克 |

| 属性 | 数值 |
| --- | --- |
| 能否两栖 | 否 |
| 科技前提 | 高级许可 |

| 属性 | 数值 |
| --- | --- |
| 能否倒退移动 | 能 |
| 建造/训练时长 | 10 |

| 属性 | 数值 |
| --- | --- |
| 碾压/被碾压等级 | 20/20 |
| 建造/训练价格 | 950 |

| 属性 | 数值 |
| --- | --- |
| 警戒/清雾半径 | 200(主炮)310(指示器)/500 |
| 建造/训练设施 | 装甲工厂 |

## 武器数据

90mm滑膛炮
| 属性 | 数值 |
| --- | --- |
| 射程 | 150/300 |
| DPS | 30 |

| 属性 | 数值 |
| --- | --- |
| 溅射半径 | 0 |
| 溅射伤害 | 0 |

| 属性 | 数值 |
| --- | --- |
| 攻击瞄准时间 | 0s |
| 伤害类型 | 穿甲伤害 |

| 属性 | 数值 |
| --- | --- |
| 开火持续时间 | 0.2s |
| 单发伤害 | 60 |

| 属性 | 数值 |
| --- | --- |
| 弹夹装填时间 | 1.8s |
| 弹夹大小 | 1 |

| 属性 | 数值 |
| --- | --- |
| 一轮攻击时间 | 2s |
| 一轮攻击伤害 | 60 |

| 属性 | 数值 |
| --- | --- |
| 特殊 | 命中形成步兵压制半径20，压制值10，持续时间3 |

目标指示器
技能：目标指示器
切换成使敌人面对攻击时更加脆弱的指示激光，可指示300范围内的敌人，使其受到的伤害增加50%，高科技协议后增加100%。
| 属性 | 数值 |
| --- | --- |
| 技能冷却时间 | 技能前摇 |

| 属性 | 数值 |
| --- | --- |
| 2s | 0s |

技能：主炮
切换到90mm滑膛炮,能够有效对付敌人装甲部队。
| 属性 | 数值 |
| --- | --- |
| 技能冷却时间 | 技能前摇 |

| 属性 | 数值 |
| --- | --- |
| 2s | 0s |

展示图
概念图1概念图2演示图1演示图2
请上传文件『守护者坦克演示图.png』，文件大小不超过2M。

## 护甲数据

| 属性 | 数值 |
| --- | --- |
| 护甲类型 | 坦克护甲 |
| 血量 | 480 |

| 属性 | 数值 |
| --- | --- |
| 特殊 | 侧面承伤105%，背面承伤110% |

| 属性 | 数值 |
| --- | --- |
| 伤害修正比 | 肉搏 |
| 狙击 | 枪弹 |
| 机炮 | 破片 |
| 火箭 | 穿甲 |

| 属性 | 数值 |
| --- | --- |
| 0 | 0 |
| 50 | 25 |
| 100 | 100 |

| 属性 | 数值 |
| --- | --- |
| 光谱 | 电击 |
| 高爆 | 榴弹 |
| 鱼雷 | 冲击 |

| 属性 | 数值 |
| --- | --- |
| 100 | 100 |
| 100 | 100 |
| 100 | 75 |

## 介绍视频

## 背景故事

定位：
反装甲坦克
制造商：
联合装甲
原产地：
大不列颠及北爱尔兰联合王国
战地训练：
盟军装甲工厂
主要特征：
90mm滑膛炮「小望远镜」式目标指示器可抵抗冲击的复合材料装甲耐用的四履带式底盘结构双联装通讯天线
历史资料：
在苏联以多条战线展开的入侵攻势下，同盟国很快就团结在了一起。几个英勇抵抗的幸存国家将自己的武装力量整合起来，形成了一支军事同盟。虽然组建一条有凝聚力的军事网络是当务之急的事情，但解决某些关键因素还是需要很长时间。尽管在盟军内部对于怎么击退苏联的攻势还存在广泛的分歧，但有一点大家都是一致同意的——盟军可没有第二次捍卫他们主权的机会。因此，盟军战争委员会非常谨慎（也非常把握不住）地将重点押在了MBT-X8「守护者」主战坦克的生产上，而它成为了盟军装甲部队的主力，也是自由世界阻止苏联扩张其势力的关键所在。
近年来，盟军已经证明了自己完全有能力击退苏联的陆军，这在一定程度上要归功于守护者坦克，它是盟军的顶梁台柱。
作为一款来自英国的主战坦克，守护者在测试场上击败了美国制造的「灰熊」坦克¹，成为了盟军征战世界各地的主力。平心而论，虽然守护者的性能并不比灰熊好到哪里去，但即便是拥有微弱的优势，也足以令生产线转而制造这一新装备。毕竟，盟军军事委员会希望守护者坦克能够大量部署到对抗苏联钢铁洪流的前线中去。而最终，守护者坦克尽管区于下风，但它仍然在击退数量占优的苏联军队的战斗中提供了不少帮助，同时还给同一条战线上的友军带去了不少士气上的鼓舞。
守护者具有令人印象深刻的火力、耐久与机动上的平衡性，统一铸模的框架大大降低了其生产成本。其90毫米主炮也能有效击穿苏制装甲，虽然射速略低于苏联的对手，但它火力更强。然而，守护者坦克的苏联同类还不是盟军最关心的问题，它们还要和各种各样的重型载具战斗。事实证明了，像守护者坦克这样相对较重的平台正是适合安装特殊瞄准装置的对象，它可以用于应对苏联造成的最糟糕的情况。如今，每辆守护者坦克都配备了一个目标指示器，它取代了老型号的机枪架。「小望远镜」目标指示器（俗称「目标着色器」）可以支援盟军其它的武器平台，将目标信息传递给附近的盟军部队。它能够搜集校正风向、能见度等一百多项信息，然后将其接入友军的武器系统，使其火力更为精准致命。由于指示光束无法在主炮射击时产生的后坐力中稳定下来，所以就像守护者的技术人员所说的那样，守护者的车队必须认真协调以决定谁负责「抛诱饵」，然后其它单位一齐开火。
尽管盟军官方对守护者坦克的人员伤亡率守口如瓶，而外界人士认为这些部队虽然装备精良，但肯定会投入到许多劣势战斗中以求扭转乾坤，所以伤亡率肯定是很糟糕的。现在盟军已经在欧洲前线上取得几场艰难胜利，一些担忧也在转向希望，甚至有些守护者坦克的车组开始口嗨，开玩笑说他们的车子应该改名了，因为现在他们偶尔会主动进攻。不管怎么说，即使危机四伏，许多职业军人仍然会积极争取在这种坦克上服役的机会，以荣誉之名，为世界上那些最动荡的国家带去和平稳定。
战场笔记：
战场侦察已经揭示了关于守护者坦克的如下情报：
皮实耐用——盟军的主战坦克能够抵御大多数轻武器的火力，面对苏联的小型装甲车也不在话下。它的装甲甚至还能承受苏联更笨重单位的多次打击，虽然为了挡住更多敌人，在盟军装甲工厂和其维修无人机旁边守着是必要的。
穿甲能力——守护者坦克在团战当中的表现是很出色的，因为这样它们就可以弥补射速不足的缺点，干净麻利地消灭敌人的装甲车辆和军事设施。但是请注意，出于成本的原因，守护者坦克只配备了一门90毫米滑膛炮作为武器，因此它们面对小型或高速的目标效率较为低下。有鉴于此，一份关于苏联恐怖机器人的高优先级备忘录正在守护者坦克部队中广泛传阅。
瞄准目标——守护者坦克的「小望远镜」目标指示器看上去一无是处，因为它没法像主炮那样直接给敌人造成伤害。然而，通过相关的训练，其他盟军部队的攻击能力可以得到有效增强，使用这种装置的守护者坦克可能对左右战斗的结局更为重要。
当心天上——守护者坦克非常依赖友军的防空支援，因为它们经常被苏联的作战直升机当作攻击目标。在盟军开始部署许多强力的防空平台，比如水翼艇和多功能步兵车之后，一些人认为这是为了对抗苏联双刃的火力不足恐惧症。

## 单位台词

Guardian tank, awaiting deployment!
守护者坦克，等候部署！
What's on the agenda?
什么安排？
Guardian tank!
守护者坦克！
What can we do for you, sir?
我能为您做些什么，长官？
Could we be of help, sir?
我们能帮上忙吗，长官？
Guardian tank, good to go!
守护者坦克，准备出发！
Ready as always!
时刻准备着！
What's it gonna be?
情况如何啊？
Guardian tank, at your service!
守护者坦克，为您效劳！
Affirmative sir!
明白，长官！
Gentleman, let's move!
先生们，出发吧！
We'll be on our best behavior.
注意礼节！
Approaching area!
抵近区域中！
You heard the boss!
都听到了哈！
Move it out, lads!
走吧，伙计们！
We're on it sir!
我们正在路上，长官！
Come on boys!
小伙子们，走吧！
Of course sir!
当然没问题，长官！
Capital!
出色的指示！
Open fire!
开火！
Send 'em home!
送他们回老家！
With pleasure!
非常乐意！
Let 'em have it!
让他们尝尝这个！
They'll get theirs!
人人有份！
Another one ey?
还有一个啊？
Take it to 'em boys!
伙计们，给他来几炮！
Commence firing!
开始攻击！
使用技能
Got 'em in our sights!
视野里有敌情！
That's the one!
就是那个！
We have him lit!
已指示目标！
Target set!
目标已设定！
Spotlights on that one!
集火那个！
行进攻击
All the lads have been waitin' for this, sir.
兄弟们都等着呢，长官！
We'll show 'em out.
下逐客令！
They causing trouble?
敌人在搞事情？
Dispose of this rubbish.
清理垃圾！
Coming right up!
马上就到！
Well let's have it then!
那就打一架吧！
Time for a switching, boys!
伙计们，转换模式！
That's him, light 'em up!
指示目标，就瞄他了！
They've been asking for this!
他们自找的！
A little tidying up, ay?
扫除活动么？
战斗中
Don't let up, lads!
别停下，兄弟们！
This is it, boys!
伙计们，就是要这样！
Settle down boys commands' on the line!
安静点，伙计们，有新命令！
Come on! Come on now!
上！现在就上！
Hold 'em a mess you sir!*
继续打乱敌人的阵型！
You had enough?!!
尝够了吗？*
There's more where that come from!
还有更多的炮弹呢！
Keep at 'em, lads!
保持攻势，兄弟们！
Back it up, we're done here!
事情办完了，撤退！
Outta here, on the double!
离开这，快！
Make way!
让开！
They're messing with the wrong blocks!
We're got some incoming!
炮火来袭！
They firing at us!
敌人在朝我们开火！
We'll give it right back to 'em!
以牙还牙，以眼还眼！

## 使用技巧

## 指挥官笔记

守护者坦克作为盟军的主战坦克，是盟军陆军的中坚力量，坚固可靠的守护者坦克将会忠诚地守护盟军的陆地防线。
内战无力——守护者坦克打盟军内战基本用处不大，唯一的作用就是雅典娜炮在推正面的时候可以带一个，因为雅典娜炮一轮秒杀不了多功能防卫炮台，但是带个守护者坦克在雅典娜炮开火的时候给对面的炮台照射一下就能秒杀。
对帝国局限性较大——守护者坦克打帝国的时候只有在帝国刚开完三矿的真空期，然后T2陆军没有成型的时候带些维和步兵去打对面有用，但是等对面天狗帽子或者海啸帽子一旦成型了守护者坦克就不会打了，根本打不动正面。一般来说打太君的时候除了帝国T2陆军没有成型的时候可以过去打打，其他的有用的时候就是帝国的天狗VX绕过来攻击时，那么你可以根据天狗VX的数量出1-5个守护者坦克然后带点IFV防御一下。以及在自己t3陆军推正面的时候，带一个守护者坦克开激光，然后其他的全部出幻影坦克和维和步兵。
与苏联玩坦克世界——打苏联倒是能出点守护者坦克，我的建议是T2一波的主力就带守护者坦克，然后带点PK，标枪兵建议只带3-6个打一下对面的直升机，因为混一点标枪兵在正面的话哪怕你不拉ifv上来，对面的直升机都不是很好发挥。然后守护者坦克的主要作用除了揍对面的坦克，还有就是卡位以及碾压一下，防止对面的熊冲上来把你的小兵全杀了，以及必要的情况下可以把所有的维和步兵拉上去送死，然后让守护者坦克撤退。皮桑：你礼貌吗？你守护了个fur还有的话就是大规模集群和苏联坦克拼的时候，可以把打到残血的守护者拉到后面开激光，然后再把后面正在开激光的健康的坦克拉上去，因为为激光的射程相对较长，你把残血的拉到后面开激光他一时半会不会死，而且还能发挥作用。

## 其他阵营同类型单位

铁锤坦克
海啸坦克
