# 帝国武士

> 来源：[红警3 B站百科](https://wiki.biligame.com/redalert3/%E5%B8%9D%E5%9B%BD%E6%AD%A6%E5%A3%AB)
> **unitId**：`JapanAntiInfantryInfantry`（SageXml 原版，见 vanilla-ra3-biligame-wiki.md）
> 整理时间：2026-05-22
## 单位数据

## 基础数据

帝国武士
手持人体动能卡宾枪和光束武士刀作战的天皇狂热步兵军团
| 属性 | 数值 |
| --- | --- |
| 速度 | 50/75(技能) |
| 用处 | 反步兵反驻军 |

| 属性 | 数值 |
| --- | --- |
| 经验值 | 150 |
| 别称 | 54，剑圣 |

| 属性 | 数值 |
| --- | --- |
| 能否两栖 | 否 |
| 科技前提 | 无 |

| 属性 | 数值 |
| --- | --- |
| 能否倒退移动 | 否 |
| 建造/训练时长 | 5 |

| 属性 | 数值 |
| --- | --- |
| 碾压/被碾压等级 | 0/10 |
| 建造/训练价格 | 150 |

| 属性 | 数值 |
| --- | --- |
| 警戒/清雾半径 | 200/500 |
| 建造/训练设施 | 瞬息道场 |

## 武器数据

卡宾枪
武士刀
| 属性 | 数值 |
| --- | --- |
| 射程 | 150 |
| DPS | 12.5~约14.5 |

| 属性 | 数值 |
| --- | --- |
| 溅射半径 | 0 |
| 溅射伤害 | 0 |

| 属性 | 数值 |
| --- | --- |
| 攻击瞄准时间 | 0s |
| 伤害类型 | 枪弹 |

| 属性 | 数值 |
| --- | --- |
| 开火持续时间 | 0.2s |
| 单发伤害 | 8 |

| 属性 | 数值 |
| --- | --- |
| 弹夹装填时间 | 1.8～2.2s |
| 弹夹大小 | 5 |

| 属性 | 数值 |
| --- | --- |
| 一轮攻击时间 | 2.8~3.2s |
| 一轮攻击伤害 | 40 |

| 属性 | 数值 |
| --- | --- |
| 射程 | 20 |
| DPS | 约265.4 |

| 属性 | 数值 |
| --- | --- |
| 溅射半径 | 0 |
| 溅射伤害 | 0 |

| 属性 | 数值 |
| --- | --- |
| 攻击瞄准时间 | 0s |
| 伤害类型 | 肉搏 |

| 属性 | 数值 |
| --- | --- |
| 开火持续时间 | 1s |
| 单发伤害 | 300 |

| 属性 | 数值 |
| --- | --- |
| 弹夹装填时间 | 约0.13s |
| 弹夹大小 | 1 |

| 属性 | 数值 |
| --- | --- |
| 一轮攻击时间 | 约1.13s |
| 一轮攻击伤害 | 300 |

| 属性 | 数值 |
| --- | --- |
| 特殊 | 伤害延迟0.5，只能攻击步兵，但不包括爆裂机器人、恐怖机器人、使用盾牌的维和步兵、蜘蛛洞状态下的坦克杀手 |

万岁冲锋
技能：万岁冲锋
启用光束武士刀10s，可短暂加速且可将步兵砍成两半，期间加速50%，不受吼叫影响,被压制值为99999
| 属性 | 数值 |
| --- | --- |
| 技能冷却时间 | 技能前摇 |

| 属性 | 数值 |
| --- | --- |
| 30s | 0s |

展示图
概念图1概念图2演示图1演示图2

## 护甲数据

| 属性 | 数值 |
| --- | --- |
| 护甲类型 | 反步兵步兵护甲 |
| 血量 | 160 |

| 属性 | 数值 |
| --- | --- |
| 伤害修正比 | 肉搏 |
| 狙击 | 枪弹 |
| 机炮 | 破片 |
| 火箭 | 穿甲 |

| 属性 | 数值 |
| --- | --- |
| 100 | 100 |
| 100 | 150 |
| 10 | 20 |

| 属性 | 数值 |
| --- | --- |
| 光谱 | 电击 |
| 高爆 | 榴弹 |
| 鱼雷 | 冲击 |

| 属性 | 数值 |
| --- | --- |
| 100 | 1000 |
| 100 | 100 |
| 100 | 100 |

## 介绍视频

## 背景故事

定位：
反步兵

训练总部：
东京白虎兵营

所属国：
日本（升阳帝国）

战地训练：
帝国道场

信条：
「死亡即是应得之归宿。」

主要特征：
MX二式动能卡宾枪
帝国光束武士刀
帝国阵笠头盔
帝国刺绣头巾
家族地位证书

历史资料：
每一天，升阳帝国的队伍都在壮大，不断地吸纳着训练有素，精通古代剑法与当代枪法的武士。这些前线战士的配备武器令人印象深刻，但他们对帝国野心勃勃的目标毫不动摇的献身精神才是他们真正最为强大的力量。就像他们的祖先武士对主人保持服从的观念那样，如今的帝国武士依旧深信为天皇而战斗至死是最高的责任和荣誉，或者说，是人生最高的意义。

帝国武士配备了精良的武器以应敌战斗。他们的公发制服在确保使用者足够灵活的同时，又提供了对于小口径子弹和其他危险情况的防护，这对于需要兼顾远程射击与近身打斗的帝国武士来说相当重要。他们的主武器是一把十分先进的卡宾枪，能够发射超高温的弹药，而不是传统的子弹，可以对无防护的目标造成痛苦的撕裂与灼烧。由于它并不会抛出弹壳，也没有什么物理上的弹头残留，这使得这种武器足以做到杀人不留痕迹，武器重量也能减轻不少。虽然这些枪支的使用经验并不长，但在实战中它们似乎并不输于任何现代步枪。

然而，帝国武士的装备中最不可思议的武器当属他们的作战佩刀，这些装备都是传统的日本武士刀样式。之前的情报曾错误地认为这些刀具是仪式用品，然而事实与之相反，它们与武士步枪的供能系统相连，可以提升至极热，并比一切钢铁都要锋利的形态。帝国武士高举刀锋向着敌人全速冲刺，砍杀一切周围目标的场面早已是众所周知。有些人认为这把刀的供能系统还可以为使用者注入大量的肾上腺素（也就是直接提升到白热化战斗时的水平），所以使用充能刀的帝国武士似乎可以比平常移动得更快，直到他们的刀能量耗尽，再次开始缓慢的充能。

尽管升阳帝国的人口只有苏联与盟军国家的零头，而且其男性国民中的绝大多数已经被征召入伍，但还是有许多人自愿参军。在帝国科技优势的加成下，他们和其他列强的步兵相比毫不逊色。虽然他们只是升阳帝国军队中的最底层，但在帝国的社会中仍然受到很大的尊敬。那些能在战场中幸存下来的武士通常会提升到更高的阶层和职位（当然绝大多数人是等不到这一天的）。

战场笔记：
战场侦察已经揭示了关于帝国武士的如下情报：

成群屠夫——升阳帝国的民族自豪感促使许多人加入到帝国武士的队伍，他们的装备全都是大批量生产的，而且他们自己也愿意不求回报的投身战斗，这使得训练他们投身战争的成本很低。
动能卡宾——帝国武士的自动步枪比起绝大多数传统武器都更强，但它仍然无法对装甲单位造成可观的伤害。它们的射程也十分有限，所以帝国武士无法攻击敌方的飞行单位。
光束军刀——帝国武士的军刀没法保持长久的启用状态，一旦它充能完毕，便可以对敌方的大多数步兵带来致命的快速打击，然而它对于装甲车辆和建筑毫无作用。
极限一换一——帝国武士也做好了和建筑内的敌方驻军同归于尽的准备。他们会冲杀进建筑和敌人打个你死我活，为了帮助帝国抢占战略要地，即使牺牲性命也在所不惜。

## 单位台词

I serve the Emperor!
吾效忠于天皇！
Command me!
请指挥！
What do you require?
您需要什么？
I am your servant!
我是您忠诚的仆人！
Respect the Emperor!
向天皇致以敬意！
Warriors!
武士在此！
I wait for my task!
等候任务！
On alert!
戒备中！
Death to our enemies!
敌人唯有一死！*
Imperial Warrior, ready!
帝国武士，准备战斗！
はい！(Hai!日语"Yes!")
Yes!
With honor!
荣耀与我同在！*
Very well!
很好！
It is my path!
此乃吾之道路！
With haste!
疾行！
I go!
我去也！
Follow me!
跟着我！
进驻建筑
Take your positions!
占据位置！
It belongs to us!
这栋建筑属于我们！
Claim it for the Empire!
帝国掌管此处！
It is my duty!
这是我的义务！
They must be killed!
必取敌人性命！
Slay the heathens!
屠尽未开化之人！
Destroy them!
灭绝对方！
Leave none alive!
不留活口！

使用技能
Urya!
Uryaa!
Hiyaa....!
清除驻军

Expel the foreigners
赶跑外来者！
Drive them out!
赶走他们！
Remove them!
带走敌人！

行进攻击
Hut!
The Emperor has spoken!
天皇下令了！
BARBARIANS!
尔等蛮夷！
They stand in our way!
有人挡路！
Japan shall conquer!
帝国当征服世界！
On your guard!
小心戒备！
Into victory!
迈向胜利！
万岁冲锋时行进攻击
Hiii!
Urya!
战斗中
It will not be in vain!
战必有果！
Bow before us!
屈服吧！
For the glory of Japan!
为帝国的荣耀而战！
Death before defeat!
吾可死，不可败！
The Empire will prevail!
帝国必将取胜！
We are invincible!
我们是战无不胜的！
We fight with honor!
带着荣耀去战斗吧！
It is my destiny...!
此乃吾之宿命……！
They insult the Emperor!
他们竟敢冒犯天皇！
I'll hold them off!
我来拖住他们！
I'm hurt..!
我负伤了……！
Give me courage!
赐予我勇气吧！
しまった！(Shimatta!, 日语 "Oh, no!")
不妙！
We die with honor!
死得其所！

## 其他阵营同类型单位

动员兵
维和步兵
