# 标枪兵

> 来源：[红警3 B站百科](https://wiki.biligame.com/redalert3/%E6%A0%87%E6%9E%AA%E5%85%B5)
> **unitId**：`AlliedAntiVehicleInfantry`（SageXml 原版，见 vanilla-ra3-biligame-wiki.md）
> 整理时间：2026-05-22
## 单位数据

## 基础数据

标枪兵(标枪导弹手)
经验老道的士兵，随时能用他们的导弹发射器摧毁装甲及飞行器
| 属性 | 数值 |
| --- | --- |
| 速度 | 50 |
| 用处 | 反装甲防空 |

| 属性 | 数值 |
| --- | --- |
| 经验值 | 400 |
| 别称 | 民工、蛋蛋兵 |

| 属性 | 数值 |
| --- | --- |
| 能否两栖 | 否 |
| 科技前提 | 无 |

| 属性 | 数值 |
| --- | --- |
| 能否倒退移动 | 否 |
| 建造/训练时长 | 5 |

| 属性 | 数值 |
| --- | --- |
| 碾压/被碾压等级 | 0/10 |
| 建造/训练价格 | 300 |

| 属性 | 数值 |
| --- | --- |
| 警戒/清雾半径 | 200(常规)286(激光制导)370（对空）/500 |
| 建造/训练设施 | 新兵训练营 |

## 武器数据

激光瞄准火箭
| 属性 | 数值 |
| --- | --- |
| 射程 | 175对地，300对空 |
| DPS | 约40 |

| 属性 | 数值 |
| --- | --- |
| 溅射半径 | 5 |
| 溅射伤害 | 25 |

| 属性 | 数值 |
| --- | --- |
| 攻击瞄准时间 | 0s |
| 伤害类型 | 火箭 |

| 属性 | 数值 |
| --- | --- |
| 开火持续时间 | 0.4~0.6s |
| 单发伤害 | 25 |

| 属性 | 数值 |
| --- | --- |
| 弹夹装填时间 | 0.1s |
| 弹夹大小 | - |

| 属性 | 数值 |
| --- | --- |
| 一轮攻击时间 | 0.5~0.7s |
| 一轮攻击伤害 | 25 |

| 属性 | 数值 |
| --- | --- |
| 特殊 | 攻击空中目标时最大射程X170%，DPS极值为34.3~47.2，实测为40左右 |

| 属性 | 数值 |
| --- | --- |
| 射程 | 50～250 |
| DPS | 约160锁定后 |

| 属性 | 数值 |
| --- | --- |
| 溅射半径 | 5 |
| 溅射伤害 | 40 |

| 属性 | 数值 |
| --- | --- |
| 攻击瞄准时间 | 3.5s |
| 伤害类型 | 火箭 |

| 属性 | 数值 |
| --- | --- |
| 开火持续时间 | 0.2~0.3s |
| 单发伤害 | 40 |

| 属性 | 数值 |
| --- | --- |
| 弹夹装填时间 | 0s |
| 弹夹大小 | 1 |

| 属性 | 数值 |
| --- | --- |
| 一轮攻击时间 | 0.2~0.3(锁)s |
| 一轮攻击伤害 | 40 |

| 属性 | 数值 |
| --- | --- |
| 特殊 | 每个目标仅需瞄准一次，DPS和一轮攻击时间仅算了瞄准完成后持续开火的数据,极值为121.3~200，实测大约为160，攻击空中目标时最大射程X170% |

激光制导模式
自行导向模式
技能：激光制导模式
导弹打得更快更狠,就是发射前锁定目标比较花时间。
| 属性 | 数值 |
| --- | --- |
| 技能冷却时间 | 技能前摇 |

| 属性 | 数值 |
| --- | --- |
| 0s | 0s |

技能：自行导向模式
切换回标准导弹设置，可以更快地锁定目标。
| 属性 | 数值 |
| --- | --- |
| 技能冷却时间 | 技能前摇 |

| 属性 | 数值 |
| --- | --- |
| 0s | 0s |

展示图
概念图演示图1演示图2请上传文件『标枪兵(标枪导弹手)概念图.png』，文件大小不超过2M。

## 护甲数据

| 属性 | 数值 |
| --- | --- |
| 护甲类型 | 反载具步兵护甲 |
| 血量 | 100 |

| 属性 | 数值 |
| --- | --- |
| 伤害修正比 | 肉搏 |
| 狙击 | 枪弹 |
| 机炮 | 破片 |
| 火箭 | 穿甲 |

| 属性 | 数值 |
| --- | --- |
| 100 | 100 |
| 150 | 150 |
| 20 | 10 |

| 属性 | 数值 |
| --- | --- |
| 光谱 | 电击 |
| 高爆 | 榴弹 |
| 鱼雷 | 冲击 |

| 属性 | 数值 |
| --- | --- |
| 100 | 1000 |
| 100 | 100 |
| 100 | 100 |

## 介绍视频

## 背景故事

由于未知原因，我们未能找到该单位的背景故事。相关资料可能已经散佚。

## 单位台词

Javelin, right here!
标枪兵，在这儿！
Put me in, coach!
让我上吧，教练！
What's up, coach?
怎么回事，教练？
What's the next play?
下一场秀什么？
Yo!
Hey, man!
喂，伙计！
Javelin!
标枪导弹手！
What's up?
怎么回事？
I'm ready!
我准备好了！
Gotcha back!
去去便回*
Let's hustle!
赶快上路吧！
Make it a move!
行动起来！
Taking position!
占据位置！
Go, go!
走，走！
Alright, coach!
好吧，教练！
That sound's mine!
听起来是我的活！
Stay low!
保持低调！
进驻建筑
This is our house!
这是我们的房子！
We'll take it!
占下建筑！
Good call!
好点子！
Nice pay!
划算！
We'll scope it out!
搜索建筑物！
攻击地面目标
OH YOU WANT SOME?!!
噢你想尝尝？！！
Catch this!
接着！
Hit 'em hard!
重拳出击！
Going deep!
深入球场！
Wide open!
交给我吧！
Watch this one!
看这招！
Take this out!
杀了他！
Hit it!
揍他！
Eat this!
尝尝这个！
攻击空中目标
Locked on here we go!
锁定目标，开火！
Here comes the hail Mary!
长传球来了！
This is a no fly zone!
这里是禁飞区！
Come on down!
给我下来！
Come on, splash 'em!
上啊，撕碎它们！
使用激光模式攻击
He's locked, give me a sec!
我锁定他了，给我点时间！
Charging up!
充能中！
Wait for it!
等着！
Hold still, sucker!
待着别动，呆瓜！
行进攻击
We can take 'em!
我们能摆平！
Hell yeah!
真他妈好啊！
Here we come!
我们来了！
It's go time!
该行动了！
Do it!
Sack 'em!
擒杀对手！
Blitz' em
闪电奇袭！
He's mine!
他是我的！
We can take these fools!
我们能解决这群蠢货！
战斗中
Don't you worry, I've got plenty more!
别担心，我还多得是呢！
They ain't stopping us!
别挡老子的道！
Keep the pressure on 'em!
持续施压！
That's it, that's it!
就是这样，就是这样！
I can hang with this!
我还能打！
Fools is getting cloud!
蠢货越聚越多了！
This was on me!
这是我的战斗！
Taking some hit!
我受了点伤！
Pressure's on over here!
火力都在我这儿！
That all they got!?
他们就这点能耐啊？
Keep 'em off!
离他们远点！
Aw hell no!
呀，真该死！
Where's our team!?
我们的队伍在哪！？
