# 维和步兵

> 来源：[红警3 B站百科](https://wiki.biligame.com/redalert3/%E7%BB%B4%E5%92%8C%E6%AD%A5%E5%85%B5)
> **unitId**：`AlliedAntiInfantryInfantry`（SageXml 原版，见 vanilla-ra3-biligame-wiki.md）
> 整理时间：2026-05-22
## 单位数据

## 基础数据

维和步兵（镇暴队）
强悍的前线步兵，配有捍卫自身的霰弹枪和防暴盾牌
| 属性 | 数值 |
| --- | --- |
| 速度 | 50 |
| 用处 | 反步兵反驻军 |

| 属性 | 数值 |
| --- | --- |
| 经验值 | 200 |
| 别称 | PK，皮剋，城管 |

| 属性 | 数值 |
| --- | --- |
| 能否两栖 | 否 |
| 科技前提 | 无 |

| 属性 | 数值 |
| --- | --- |
| 能否倒退移动 | 否 |
| 建造/训练时长 | 5 |

| 属性 | 数值 |
| --- | --- |
| 碾压/被碾压等级 | 0/10 |
| 建造/训练价格 | 200 |

| 属性 | 数值 |
| --- | --- |
| 警戒/清雾半径 | 200/500 |
| 建造/训练设施 | 新兵训练营 |

## 武器数据

霰弹枪
| 属性 | 数值 |
| --- | --- |
| 射程 | 150 |
| DPS | 16.6~26.6 |

| 属性 | 数值 |
| --- | --- |
| 溅射半径 | 5° |
| 溅射伤害 | 25~40 |

| 属性 | 数值 |
| --- | --- |
| 攻击瞄准时间 | 0s |
| 伤害类型 | 枪弹 |

| 属性 | 数值 |
| --- | --- |
| 开火持续时间 | 0.5s |
| 单发伤害 | 25~40 |

| 属性 | 数值 |
| --- | --- |
| 弹夹装填时间 | 1s |
| 弹夹大小 | 1 |

| 属性 | 数值 |
| --- | --- |
| 一轮攻击时间 | 1.5s |
| 一轮攻击伤害 | 25~40 |

| 属性 | 数值 |
| --- | --- |
| 特殊 | 命中形成掀翻数量50，半径40，高度1，衰减至1，作用弧度5，无法掀翻正处于掀翻状态的目标 |

防暴盾牌
霰弹枪
技能：防暴盾牌
切换到使用防弹盾牌,能够更好更方便地接近目标。
| 属性 | 数值 |
| --- | --- |
| 技能冷却时间 | 技能前摇 |

| 属性 | 数值 |
| --- | --- |
| 0s | 0s |

技能：霰弹枪
切换到格诺蒙德-8型泵动啻弹枪,在近战中十分有效。
| 属性 | 数值 |
| --- | --- |
| 技能冷却时间 | 技能前摇 |

| 属性 | 数值 |
| --- | --- |
| 0s | 0s |

展示图
概念图1演示图1演示图2演示图3

## 护甲数据

防暴盾模式
| 属性 | 数值 |
| --- | --- |
| 护甲类型 | 反步兵步兵护甲 |
| 血量 | 150 |

| 属性 | 数值 |
| --- | --- |
| 伤害修正比 | 肉搏 |
| 狙击 | 枪弹 |
| 机炮 | 破片 |
| 火箭 | 穿甲 |

| 属性 | 数值 |
| --- | --- |
| 100 | 100 |
| 100 | 150 |
| 10 | 20 |

| 属性 | 数值 |
| --- | --- |
| 光谱 | 电击 |
| 高爆 | 榴弹 |
| 鱼雷 | 冲击 |

| 属性 | 数值 |
| --- | --- |
| 100 | 1000 |
| 100 | 100 |
| 100 | 100 |

| 属性 | 数值 |
| --- | --- |
| 护甲类型 | 盟军反步兵步兵防暴盾 |
| 血量 | 150 |

| 属性 | 数值 |
| --- | --- |
| 特殊 | 背面承伤500% |

| 属性 | 数值 |
| --- | --- |
| 伤害修正比 | 肉搏 |
| 狙击 | 枪弹 |
| 机炮 | 破片 |
| 火箭 | 穿甲 |

| 属性 | 数值 |
| --- | --- |
| 0 | 5 |
| 20 | 20 |
| 5 | 5 |

| 属性 | 数值 |
| --- | --- |
| 光谱 | 电击 |
| 高爆 | 榴弹 |
| 鱼雷 | 冲击 |

| 属性 | 数值 |
| --- | --- |
| 5 | 20 |
| 5000 | 100 |
| 100 | 5 |

## 介绍视频

## 背景故事

设计用途：
反步兵
训练总部：
纽约市布莱德利要塞
战地训练：
盟军兵营
信条：
“维护和平是我们分内之事。”
主要特征：
Grummond-8泵动式霰弹枪
军团防暴护盾
合身护甲
带玻璃面罩的头盔
带器官捐献标签的身份牌历史资料：
人们目前仍在争论苏联和盟军，究竟哪方打响了战争第一枪，但目前可以肯定的是，盟军各国都处于守势。这一点在维和步兵师团上体现得尤为淋漓尽致，比起常规士兵，他们更像是身着重甲的镇暴警察。这可不是巧合，正如他们的名称一样，维和步兵曾经的任务是给饱受战乱的国家带去秩序，而现在他们却以遏制苏联疯狂扩张为名，在前线与苏联作战。维和步兵也许数量不多，但装备精良，且在上战场前都受过很好的训练。
纽约警方高官、美国军方和一个由盟军最高层副官与战略家组成的专家小组共同建立了维和部队项目。起初，这个项目的成果备受争议，因为盟军给这些士兵开绿灯，进行了全面训练，但主要训练近身火拼而非原野作战，可目前维和步兵已经开始往前线部署，对抗苏联的动员兵师团。注意，只有在面对苏联军队时，维和步兵才有权使用致命火力，盟军方面曾承诺恪守该命令，但目前从未付诸行动。毕竟，维和步兵们都经受过相同的训练生活，最后也都发誓说要支持那些需要他们保护的人。与他们的使命相对应，维和步兵的装备保护性十足，可以有效守护平民和伙伴。
拿出全身盾牌后，维和步兵可以抵挡住敌军的一阵攻势。概念图中展示的维和步兵早期制服的设计草稿。
维和步兵的首次作战便让批评者们哑口无言，但苏联却为此大为恼火。维和步兵的重型盾牌能有效抵抗苏联军队的轻火力打击，而比利时制的霰弹枪则能出色地对抗大群动员兵。总之，这个就是盟军的大胆战略。盟军以完全固守的姿态，应对苏联的猛烈进攻，前线战士们现能在边境各处抵挡住苏联军队的攻势。维和步兵投入部署后不久，就证实他们在与其他盟军步兵协同作战时表现更为出色，如德国种的军犬和重武器专家标枪兵都是其好伙伴。
不过也很显然，维和步兵并没有完全对得起其名号。自从维和步兵正式成为盟军的一员后，他们在许多对敌遭遇战都取得了胜利。维和步兵以小队形式行动最佳，其中一人举着盾牌掩护，其他人缩在盾牌后，一步一步，不断拉近与敌人的距离，直到Grummond-8可以打出猛烈一击，将一个全副武装的大汉打个倒栽葱。整个过程中，玻璃面罩后面的人都活像一个无名英雄，至少，值勤的时候是像。维和步兵项目也没问世多久，这些士兵在战场上的举手投足却堪称模范，且在盟军要员所批准的零星采访中也以勇敢和谦逊示人。维和步兵有许多危险工作要做，当盟军有理由相信某处会爆发战争时，他们还要负责撤离该城区内的平民。
战场笔记：
通过战地侦察，已获悉维和步兵至少具有以下几个特征：
迅速开盾——有需要时，维和步兵可以收起霰弹枪，展开防暴盾牌。虽然这两件装备都有些大，维和步兵不能同时使用，不过经过训练，他们早已能迅速地切换两种装备来作战。
物有所值——许多军事分析家一致认同维和步兵比历史上任何的盟军前线步兵都要出色。但这一切来得并不便宜，与苏联不同，盟军在招收维和新兵时谨小慎微。
对车不力——维和步兵是反步兵专精，他们的大件装备并不适合对抗敌方装甲部队。由于装备沉重，维和步兵不能泅渡，且他们的霰弹枪也不好对付苏联的空中巡逻队。
清除驻军——维和步兵装备充足，能应对要塞化的敌方建筑。利用盾牌，维和步兵可以轻易拉近距离，只要建筑里的敌对势力不是很多，他们就能将其镇压。一旦能在安全的建筑内作战，维和步兵的表现就会更为出色。

## 单位台词

Ready sir, where's the trouble?
我准备好了，长官，麻烦在哪？
What's the situation?
情况如何了？
I'm ready.
我准备好了。
Right here!
我在这！
Talk to me!
发话吧！
Standing by.
待命中。
Tactical unit.
战术单位。
Keeping the peace!
维护和平！
Peacekeeper, ready for contact!
维和步兵，准备交火！
Armed response!
武装机动部队在此！
On point!
说得好呀！*
En route!
正在路上！
That's affirmative!
同意！
10-4, sir!
明白，长官！
Confirmed!
已确认指令！
Scanning perimeter!
巡视周边地区！
带盾移动
Slow and steady!
步步为营！
Keep 'em up!
坚持一下！
Watch it now!
多加小心！
Move it forward!
向前推进！
进驻建筑
Fort and cover!
建立壁垒，构筑掩体！
Securing building!
保卫建筑！
Lock it down!
锁门！
Contact!
战斗开始！
Take 'em down!
击倒他们！
Neutralize them!
清除威胁！
Blow 'em away!
喷飞他们！
He's done!
他完蛋了！
I got 'em!
让我来！
Waste 'em!
杀了他们！
清除驻军
Breach it!
突入！
Set for clear!
肃清行动！
Entry team go!
突击小队，出发！
行进攻击
Consider it done!
包在我身上！
Securing area!
守卫地区！
Hold it right there!
待在那儿别动！
He's going down!
他要完蛋了！
Tangos, dead ahead!
目标，正前方！
Clear for engagement!
明白，准备交战！
We'll settle this!
交给我们吧！
Peace out!
拜拜了您！
战斗中
They're not backing down!
敌人还未撤退！
We have to stop 'em!
我们必须阻止他们！
Who's next?!
谁是下一个？
I've got your number!
我清楚你的底细！
Come a little closer!
再近一点！
We're taking fire!
遭受炮火攻击！
I've been hit!
我中弹了！
Where's our backup?
援军在哪？
What happened to peace?!!
和平大业怎么了？！！

## 其他阵营同类型单位

动员兵
帝国武士
