# 谭雅

> 来源：[红警3 B站百科](https://wiki.biligame.com/redalert3/%E8%B0%AD%E9%9B%85)
> **unitId**：`AlliedCommandoTech1`（SageXml 原版，见 vanilla-ra3-biligame-wiki.md）
> 整理时间：2026-05-22
## 单位数据

## 基础数据

一名使用双自动手枪和炸药，可歼灭小规模军队的举世无双的女士兵
| 属性 | 数值 |
| --- | --- |
| 速度 | 55 |
| 用处 | 突击队员 |

| 属性 | 数值 |
| --- | --- |
| 经验值 | 2000 |
| 别称 | 谭妈，大妈 |

| 属性 | 数值 |
| --- | --- |
| 能否两栖 | 是 |
| 科技前提 | 最高许可&防卫局 |

| 属性 | 数值 |
| --- | --- |
| 能否倒退移动 | 否 |
| 建造/训练时长 | 20 |

| 属性 | 数值 |
| --- | --- |
| 碾压/被碾压等级 | 0/50 |
| 建造/训练价格 | 2000 |

| 属性 | 数值 |
| --- | --- |
| 警戒/清雾半径 | 200/500 |
| 建造/训练设施 | 新兵训练营 |

## 武器数据

沙漠之鹰
C4炸弹
| 属性 | 数值 |
| --- | --- |
| 射程 | 140 |
| DPS | 1000 |

| 属性 | 数值 |
| --- | --- |
| 溅射半径 | 0 |
| 溅射伤害 | 0 |

| 属性 | 数值 |
| --- | --- |
| 攻击瞄准时间 | 0s |
| 伤害类型 | 狙击 |

| 属性 | 数值 |
| --- | --- |
| 开火持续时间 | 0.1s |
| 单发伤害 | 100 |

| 属性 | 数值 |
| --- | --- |
| 弹夹装填时间 | 0s |
| 弹夹大小 | - |

| 属性 | 数值 |
| --- | --- |
| 一轮攻击时间 | 0.1s |
| 一轮攻击伤害 | 100 |

| 属性 | 数值 |
| --- | --- |
| 特殊 | 用于攻击步兵 |

| 属性 | 数值 |
| --- | --- |
| 射程 | 1 |
| DPS | 约469483.1 |

| 属性 | 数值 |
| --- | --- |
| 溅射半径 | 0 |
| 溅射伤害 | 0 |

| 属性 | 数值 |
| --- | --- |
| 攻击瞄准时间 | 1s |
| 伤害类型 | 榴弹 |

| 属性 | 数值 |
| --- | --- |
| 开火持续时间 | 0.1s |
| 单发伤害 | 999999 |

| 属性 | 数值 |
| --- | --- |
| 弹夹装填时间 | 1s |
| 弹夹大小 | 1 |

| 属性 | 数值 |
| --- | --- |
| 一轮攻击时间 | 2.1s |
| 一轮攻击伤害 | 999999 |

用于攻击载具、船舰及建筑
时空腰带
技能：时空腰带
谭雅独一无二的腰带能把她恢复到片刻（10秒）之前的状态。
| 属性 | 数值 |
| --- | --- |
| 技能冷却时间 | 技能前摇 |

| 属性 | 数值 |
| --- | --- |
| 30s | 0s |

展示图
概念图1演示图1演示图2

## 护甲数据

突击队员护甲
| 属性 | 数值 |
| --- | --- |
| 护甲类型 | 突击队员护甲 |
| 血量 | 300 |

| 属性 | 数值 |
| --- | --- |
| 伤害修正比 | 肉搏 |
| 狙击 | 枪弹 |
| 机炮 | 破片 |
| 火箭 | 穿甲 |

| 属性 | 数值 |
| --- | --- |
| 100 | 12 |
| 100 | 200 |
| 10 | 20 |

| 属性 | 数值 |
| --- | --- |
| 光谱 | 电击 |
| 高爆 | 榴弹 |
| 鱼雷 | 冲击 |

| 属性 | 数值 |
| --- | --- |
| 100 | 1000 |
| 50 | 100 |
| 100 | 100 |

## 介绍视频

## 背景故事

待补充

## 单位台词

Let's rock!
开始摇滚吧！
Let's do this!
开干吧！
Tanya here!
谭雅在这儿！
Hey, what's up?
嘿，有事么？
Where do you want me?
你想让我去哪儿？
You got a target?
您有目标？
Locked and loaded!
保险已开，子弹上膛！
Got something for me?
找我有事么？
Where's the party?
队伍在哪？
Tanya here, ready to go!
谭雅在这儿，正要动身！
How about some action?
来点行动怎么样啊？
On my way!
我在路上！
You got it!
明白！
Copy that.
了解。
I'm on it.
我去了。
I'm there.
去那儿。
Move it out.
动身吧。
Sure thing!
当然了！
Making way!
开路！
ASAP!
尽快！*
Let's take a walk!
来走两步！
Back on my feet!
又该走走啦！
That's enough of that!
我游够了！
I'm good for a swim!
我游泳可是一把好手！
Let's hit some waves!
我们去冲浪吧！
I'm part barracuda!
我快得像梭鱼！
进驻建筑
I like it!
我喜欢！
I can hangout there!
我去里面待会儿！
I'll take it!
我会拿下那栋楼的！
攻击步兵
Good night!
晚安！
Say goodbye!
说再见吧！
Go back to sleep!
回去睡觉吧！
Cha ching!!
（模拟收款机的声音？）
Don't blink!
别眨眼！
Later, chump!
晚点再说，傻瓜！*
Another loser!
又是一个弱鸡！
炸毁建筑
Knock! Knock!
咚！咚！（模拟敲门声）
That one will got up real good!
那个炸起来一定很顺手！*
C4 coming through!
C4来了！
炸毁载具
Hope they're wearing seatbelts!
他们最好把安全带系紧了！
Let's give it a wax job!
给他们点首歌！*
Time for a demo derby!
是时候小比一场了！
使用时空腰带
See ya!
再见！
I'm outta here!
我要走了！
Coming home!
回家！
行进攻击
Oh my!
天哪！
No problem!
没问题！
I'll take this one!
我来搞定这个！
Going after 'em!
正在追杀敌人！
I bet he could use a break!
我觉得他需要休息一下了！
Is that it, just that one?
就那个，就这一个？
Hey you, wait up!
喂，你，给我停下！*
No sweat!
简单！
战斗中
Headshot!
爆头！
Ye!
Dirt naps all around.
到处都是尸体！
Hahahaha!
哈哈哈哈！
This is my playground!
我玩得很开心！*
Cha ching!!
（模拟收银机的声音？）！
Step right up!
放马过来！
I think I'm hit!
我好像中弹了！
Ouch, that one nicked me!
哎呦，那个伤到我了！
Just a scratch!
只是擦伤而已！
They are getting a little restless out here!
他们还真是不知疲倦啊！
That all you got?
你们就这点本事吗？
血量低时
Commander, what are you waiting for?
指挥官，你在等什么？
Permission to use time belt！
请求使用时空腰带！
Medic?!
医疗队呢？！
Don't you dare let me die out here!
你敢让我死在外面试试！
A little help?!
来帮点忙？！

## 其他阵营同类型单位

娜塔莎
欧米茄百合子
