# 铁锤坦克

> 来源：[红警3 B站百科](https://wiki.biligame.com/redalert3/%E9%93%81%E9%94%A4%E5%9D%A6%E5%85%8B)
> **unitId**：`SovietAntiVehicleVehicleTech1`（SageXml 原版，见 vanilla-ra3-biligame-wiki.md）
> 整理时间：2026-05-22
## 单位数据

## 基础数据

铁锤坦克
坚固的主力坦克，是红军的象征。能够汲取敌方的装甲
| 属性 | 数值 |
| --- | --- |
| 速度 | 75 |
| 用处 | 反装甲坦克 |

| 属性 | 数值 |
| --- | --- |
| 经验值 | 1000 |
| 别称 | 俄国战车 |

| 属性 | 数值 |
| --- | --- |
| 能否两栖 | 否 |
| 科技前提 | 超级反应堆 |

| 属性 | 数值 |
| --- | --- |
| 能否倒退移动 | 是 |
| 建造/训练时长 | 10 |

| 属性 | 数值 |
| --- | --- |
| 碾压/被碾压等级 | 20/20 |
| 建造/训练价格 | 1000 |

| 属性 | 数值 |
| --- | --- |
| 警戒/清雾半径 | 200(主炮)330(光束)500(获取攻城副炮后)/500 |
| 建造/训练设施 | 战争工厂 |

## 武器数据

穿甲主炮
汲取光束
| 属性 | 数值 |
| --- | --- |
| 射程 | 150 |
| DPS | 约32 |

| 属性 | 数值 |
| --- | --- |
| 溅射半径 | 0 |
| 溅射伤害 | 0 |

| 属性 | 数值 |
| --- | --- |
| 攻击瞄准时间 | 0s |
| 伤害类型 | 穿甲 |

| 属性 | 数值 |
| --- | --- |
| 开火持续时间 | 0.2s |
| 单发伤害 | 35 |

| 属性 | 数值 |
| --- | --- |
| 弹夹装填时间 | 0.6~1s |
| 弹夹大小 | 1 |

| 属性 | 数值 |
| --- | --- |
| 一轮攻击时间 | 0.8~1.2s |
| 一轮攻击伤害 | 35 |

| 属性 | 数值 |
| --- | --- |
| 特殊 | 添加步兵压制半径20，压制值10，持续时间3 |

| 属性 | 数值 |
| --- | --- |
| 射程 | 300 |
| DPS | 20 |

| 属性 | 数值 |
| --- | --- |
| 溅射半径 | 0 |
| 溅射伤害 | 0 |

| 属性 | 数值 |
| --- | --- |
| 攻击瞄准时间 | 0s |
| 伤害类型 | 魔法 |

| 属性 | 数值 |
| --- | --- |
| 开火持续时间 | 0s |
| 单发伤害 | 20 |

| 属性 | 数值 |
| --- | --- |
| 弹夹装填时间 | 1s |
| 弹夹大小 | 1 |

| 属性 | 数值 |
| --- | --- |
| 一轮攻击时间 | 1s |
| 一轮攻击伤害 | 20 |

| 属性 | 数值 |
| --- | --- |
| 特殊 | 只能攻击载具、舰船和建筑，回复等于伤害值的血量。不会被黑洞装甲吸引。（猜测：开火的同时在） |

汲取光束
主武器
技能：汲取光束
切换到榨取光束，可以吸取目标车辆的装甲和武器。
| 属性 | 数值 |
| --- | --- |
| 技能冷却时间 | 技能前摇 |

| 属性 | 数值 |
| --- | --- |
| 0s | 0s |

技能：主武器
切换到85mm自动加农炮,以及榨取来的第二武器。
| 属性 | 数值 |
| --- | --- |
| 技能冷却时间 | 技能前摇 |

| 属性 | 数值 |
| --- | --- |
| 0s | 0s |

展示图
概念图1概念图2概念图3演示图1演示图2演示图3

## 护甲数据

| 属性 | 数值 |
| --- | --- |
| 护甲类型 | 坦克护甲 |
| 血量 | 550 |

| 属性 | 数值 |
| --- | --- |
| 特殊 | 侧面承伤105，背面承伤110% |

| 属性 | 数值 |
| --- | --- |
| 伤害修正比 | 肉搏 |
| 狙击 | 枪弹 |
| 机炮 | 破片 |
| 火箭 | 穿甲 |

| 属性 | 数值 |
| --- | --- |
| 0 | 0 |
| 50 | 25 |
| 100 | 100 |

| 属性 | 数值 |
| --- | --- |
| 光谱 | 电击 |
| 高爆 | 榴弹 |
| 鱼雷 | 冲击 |

| 属性 | 数值 |
| --- | --- |
| 100 | 100 |
| 100 | 100 |
| 100 | 75 |

关于铁锤副武器
篇幅过长，专门开了一个专栏讲铁锤的副武器们，详情点击下方图片查看
关于起义时刻的bug锤
起义时刻里，铁锤的汲取光束可以移动开火，这个是其中一个点，但是最重要的是起义时刻里的汲取光束弹夹装填时间为0，但是拥有1秒的开火持续时间（伤害已经造成了，但是还会顿住1秒，可以理解为后摇），但是技能切换后，直接去掉了这1秒的开火持续时间，就像其他游戏的切枪瞬狙一样，因此理论上来说一轮攻击时间取决于你F的有多快（最低0.13s一轮）

## 介绍视频

## 背景故事

设计用途：
反装甲坦克
制造方：
阿尔汉格尔斯克（Arkhangelsk）坦克工厂
原产国：
量产方：
苏联战争工厂
关键特征：
85mm自动装填坦克炮
TS1“沙皇”汲取光束
全适配副武器接口
全镀钢腔装甲
气冷弹药舱历史资料：
19号大楼位于建筑蔓生的阿尔汉格尔斯克坦克工厂一块偏僻区域，这块硕大的灰色巨石上，唯一显眼的特征只有奇大无比的两扇机库门，上面醒目地写着“19”。也许这还挺合适的，苏军的中坚力量——所谓的铁锤主战坦克，就在这个朴实无华的地方诞生。铁锤坦克是当之无愧的实用军力，在瞬息万变的战场情况中都能游刃有余。对苏联军队和苏联人民来说，其根本不是一种兵器，而是一种工具，就像它的名字一样。
铁锤的样子有着不偏不倚的苏联特色：棱角分明的块状底盘、锋芒毕露的履带、偌大的驾驶舱，无不令人回想起苏联历史上的主战坦克。但副炮的设定及中间不同寻常的突起也证明其确实不同于前代坦克。铁锤坦克装甲坚实，只有连续的猛烈炮火才能伤到里面的坦克手。标配的85mm自动装填坦克炮也是反甲好手，火力出色、很少出事故。有人可能觉得，铁锤的炮台每次发射都会疯狂打转，但一套复杂的后坐力稳定控制系统能修正弹道，允许炮击手对同一目标连续开火。出人意料的是，此项技术是现成的，其大体基于镰刀和恐怖机器人所使用的直立系统，经修改后用于削减主炮开火的后坐力。不过，就算没有这套系统可作基础，设计团队也会自己动手，从零开始造一个，毕竟这是这个新发明最为关键的部分。
作为苏联这台战争机器的象征，铁锤坦克是苏联军备中最自立、最坚实的成员。
正如历史上科学的许多发现一样，TS1 "Tsarsky"汲取光束的发现也纯属意外。阿尔汉格尔斯克坦克工厂的科学家在研究天启的磁力鱼叉时意外发现，如果将牵引光束集中并加快频率，磁力鱼叉就能将金属物件撕成一片片的（该发现险些拆了19号楼）。铁锤坦克装上最终成品后如虎再添两翼：其一是通过复校准磁力场，载具的碎片可以熔铸进铁锤坦克装甲薄弱的区域，只要在作战中使用汲取光束，就能够大幅提高铁锤坦克的抗击打能力。其二是如果在目标载具被摧毁的瞬间增幅光束，就能将一整套武器完好无损地吸过来。借助苏联在量产军械上的技术进步，工程师们设计了一种多用武器接口，装配在铁锤炮台的左侧，几乎能与任何武器结合。由于铁锤坦克能窃取几乎任何装甲载具的武器，同时也能在交火中修复几乎任何损伤，因而苏联军中的其他多数位同功能多样的铁锤坦克一比，马上就相形见绌了。
凭借不同凡响的汲取光束，铁锤坦克能在旷日持久的战事中仍能奋战到底，而所有坦克手也都能平安归来。
就算有这么先进的武器系统，铁锤坦克的形象也丝毫不似装配其他武器系统的载具——比如它的老大哥天启坦克一样广为人称颂。不过不管怎样，19栋的工作人员对他们的作品还是引以为豪的，想必是意识到了铁锤坦克恰好代表了苏联军力的核心吧，而他们在最终作品里展现冷峻决心和无私奉献，为每一名铁锤坦克手所感激。有人指责说：或许是因为他们在祖国的许多战场前线都能使用如此强大的军械作战的缘故，铁锤坦克手在战场上并渐渐变得残暴无情，官方消息虽表明了坦克手对工人们的谢意，但却未就此控告作出任何评论。
战场笔记：
通过战地侦察，已获悉铁锤坦克至少具有以下几个特征：
备战以待敌——铁锤是当之无愧的主战坦克。坐在驾驶舱内，坦克手免遭轻武器和小口径火炮的攻击，就能集中火力攻击对方的载具。铁锤坦克仅靠很小的代价就取得了火力和速度的中庸，苏联现已流水线生产该坦克。
一码归一码——铁锤的85mm坦克炮对付步兵之类的小型单位不太有效，当然，也完全不能对空。这意味着反装甲步兵和空军对铁锤坦克极具威胁，这也是为什么多数指挥官会命令铁锤坦克与像镰刀、牛蛙这样的支援载具一同行动，尤其是镰刀，和铁锤简直是天造地设的一对。
功能多适配——汲取光束赋予了铁锤坦克独一无二的使用灵活性。由于汲取光束威力不如主炮，肢解敌方载具所需时间当然也更久些，但合理运用则可以让铁锤坦克获得反步兵或者对空能力，弥补常规境况下的弱项。此外，汲取光束还能在战斗中修复损伤，训练有素的铁锤坦克师只需远离主战场，以无武装车辆作盾，并充分利用汲取光束的超长射程，就能击败远超其规模的军队。受损坦克进出火线的训练便是人们所说的“战斗Barynya”（Barynya是一种俄罗斯民间舞蹈）。有几个师团甚至还给这些舞蹈写了抒情的小曲儿，不过大多数都不适合出版。
准备作碾压——虽说铁锤坦克的主炮不适合攻击步兵，但坦克的移速和重量足以碾平这些小小的威胁。这是一种很瘆人的自卫手段，有流言称许多坦克手对此战术津津乐道，那大概就只是谣传罢了。

## 单位台词

Who's looking for a good pounding?
谁想挨一顿毒打？
Hammer Tank!
铁锤坦克报道！
Let's do this!
开干！
Who's giving you problems?
谁惹您了？
Let's start something up!
做点什么吧！
What do you say!
发话吧！
Right here, comrade!
在这儿，同志！
Hammer tank, ready to crush!
铁锤坦克，准备冲锋！
As you say!
照您说的办！
Step on it!
加快速度！
Let's move!
走吧！
Come on!
来吧！
Full throttle!
马力全开！
Floor it!
油门踩满！
All right!
好的！
Looking around!
四处看看！
Pound 'em!
揍扁他们！
Crack 'em open!
打爆他！
Nail 'em!
突袭敌军！
Crush 'em!
实施镇压！
Put 'em in the ground!
杀掉他们！
Do 'em up!
干死他！
Seichas zhe! (俄语"Right now" )
就是现在！
光束攻击
We'll take it!
我们拿走啦！
Rip it out!
大卸八块！
HOLD STILL!
不许动！
Give me that!
给我拿来吧！
Give it here, chump!
交过来，呆瓜！
This will only take a second!
一会儿就好！
Shake him down!
扒他个干干净净！
行进攻击
Let's take care of this!
我来搞定！
Hammer time!
该铁锤出马啦！
That one! Heh! NO PROBLEM!
就那个啊！呵！不成问题！
Hey, come here!
嘿，给我过来！
Hold it there, pal!
小子，站那别动！
There!
在那儿！
Bring in the hammer!
铁锤来啦！
战斗中
Punch through 'em!
击穿敌阵！
Keep the goods coming!
东西源源不断地来！
Yeah, just like that!
对，就像这样！
Load the cannon!
装填炮弹！
POWW!
Nail them!
攻击敌军！
That's right!
就要像这样！
Leave 'em behind!
甩掉他们！
Let's get out of here!
我们离开这！
We'll be back!
我们一定会回来的！
I've had enough!
我打得够久啦！
Can't touch this!
揍不动了！
Did he just scratch my paint?
他刚是不是刮花了我的车漆？
A tough guy huh?
是条汉子啊？
They want to play?
他们想玩玩吗？
Somebody is looking for trouble!
有人在自寻死路！
Hey, that one got through!
嘿，那个跑了！
You must be kidding!
搁这说笑呢！

## 其他阵营同类型单位

守护者坦克
海啸坦克
